all fellow practitioners in Vietnam! We respectfully greet all
Kính chào quý Đạo Hữu Kính thưa có quỹ
Dharma friends. Dear Dharma friends, we have begun our
các quỹ đạo hữu chúng ta đã bắt đầu vào
practice according to the program celebrating the
tu tập theo chương trình là kính mừng
Buddha's birthday. Dear
ngày Đức Phật Đản sinh
Dharma friends, the
Kính thưa các quý đạo hữu
Buddha's birthday is a
sự kiện Đức Phật Đản sinh là sự kiện
momentous event for all of
trọng đại đối với tất cả những người con
us Buddhist followers.
Phật của chúng ta
We see the Buddha as a
khi chúng ta thấy Đức Phật là một bậc
savior of the world, a savior of all sentient beings.
cứu đời một bậc cứu thế gian cứu chúng
Therefore, we must contemplate and
sinh về vì vậy chúng ta phải
practice
tu tập
to verify the views we
để xác trứng thế quan điểm mà chúng ta
have held. Dear Dharma friends, we
đã có đó thế hệ Kính thưa các quý đạo
often
hữu chúng ta thì thường cùng nhau tán
praise the Buddha for three countless
dương là Đức Phật trong ba a-tăng-kỳ
eons, who practiced the Bodhisattva path for the sake of sentient beings, accumulating
kiếp đã hành bồ-tát đạo
merit and achieving supreme enlightenment,
à vì chúng sinh để rồi có đầy đủ công
proclaiming the Dharma of liberation and continuing to save sentient beings.
rồi tuyên pháp giải thoát tiếp tục cứu
As a deceased Buddha, we
anh là người đã Tử Phật thì chúng ta
must also briefly
cũng phải sơ qua
explore
tìm hiểu
how the Buddha practiced during those countless eons. In
đã tu hành như thế nào thì trong 1 tuần
this week—yes, we have very little time, only
Đấy này chúng ta có quá ít thời gian chỉ
seven sutras to recite—we will...  Knowing about the
có 7 bài kinh tụng Để chúng ta biết được
seven instances of the Buddha's past lives
7 trường hợp mà tiền thân của đức Phật
and his present life, and considering the
và hiện đời của đức Phật có những việc
vast number of stories from the three kalpas, I, the Venerable Master Hoan Quan,
còn 3 tăng kỷ kiếp thì quá nhiều câu
will select
chuyện thì tôm Chú Hoàn quán xin Lọc ra
only a few representative stories to
chỉ một vài câu chuyện là tượng trưng để
suit our seven days of practice.
phù hợp với 7 ngày tu tập của chúng ta
Today is the first day. We have just
hôm nay là ngày tô thứ nhất Chúng ta vừa
recited the Sutra of the Rabbit, which
tụng bài kinh chuyện con thỏ và kinh này
speaks of the Buddha's past lives when he
nói về tiền thân của đức Phật khi ngài
practiced the Bodhisattva path, taking on the form of an animal—a
hành bồ-tát đạo ngày mang thân súc sinh
rabbit. Now, the Venerable Master Hoan Quan
đó là con thỏ ừ giờ này tâm Chúa Hoàn
will briefly summarize the first part,
quán xin sơ lược qua Viking phần thứ
which speaks of the Buddha and the monks
khi nói về đức Phật và các bậc tỷ-kheo
residing at the Jetavana Monastery. A
trú tại tinh xá kỳ viên thì có một gia
householder invited the Buddha and the monks to offer
họ thỉnh Đức Phật Và Các tỷ-kheo đến
alms, and they provided them with
Cúng dường Và họ cũng giường với
all kinds of high-quality food. He even
có đầy đủ mọi thức cao lương thượng hạng
requested that the Buddha and the monks return tomorrow
Các tỷ-kheo là ngày mai xin quí vị trở
to continue their offerings. At
lại để vì ý tiếp tục cúng dường rồi Do
the request of the householder, the
yêu cầu của gia chủ cúng dường trên Đức
Buddha recounted the story of his past life, where
Phật kể lại câu chuyện tiền thân của
he practiced alms-giving while in the form of an animal, a
ngài ngài đã thực hành cúng dường khi
rabbit.
ngày mang thân súc sinh là con thỏ
In this part of the sutra, the rabbit is mentioned.
ở trong phần kinh này câu nói lên con
Three other friends, a monkey, a
thỏ vào ba người bạn nữa là con khỉ con
jackal, and an otter, lived in
chó rừng và con rái cá cùng sống trong
the same forest. These three animals
một khu rừng thế nhưng ba con vật này
were very obedient to the
thì lại rất là nghe lời
rabbit, who was a previous incarnation of the Buddha. The
con thỏ tức là tiền thân của đức Phật và
rabbit encouraged the rabbit, saying, "
con thỏ đã Khuyến Tấn
Yes, sir, this animal lives a virtuous life and
Ừ bác con vật này sống đời hiền thiện và
practices the
thực hành
Eight Precepts monthly, meaning it
trai giới hành tháng tức là mỗi tháng sẽ
observes one day of the Eight Precepts each month, just
thực hành một ngày Bát Quan Trai giới
like us." So, through
như chúng ta đấy Thế thì qua cái phần
this, we can clearly see that
này thì chúng ta thấy rõ rằng
to attain the Bodhisattva path, one must take
muốn hàng được Bồ Tát đạo thì phải
responsibility
phụ trách nhiệm
for the Eight Precepts. That is,
a đối với tủ bát quan trai giới tức là
when we develop the Bodhisattva aspiration, we
khi chúng ta Phát Tâm Bồ Đề chúng ta
must be proficient in practicing the
phải thuần thục tu Bát Quan Trai giới
Eight Precepts, proficient in remembering the eight precepts, and proficient in
thuần thục nhớ 8 giới và thuần thục việc
encouraging others to practice the Eight Precepts. Only then
khuyến tấn người tu tập Bát Quan Trai
can we
giới thì chúng ta mới có thể
practice the Bodhisattva path.
thực hành Bồ Tát đạo được
Although we have developed the Bodhisattva aspiration,
ở Tuy rằng chúng ta đã Phát Tâm Bồ Đề
if we are not yet
Thế nhưng nếu như chúng ta chưa thuần
proficient in the practices, when we practice the
thục cốc pháp thì khi chúng ta hành
Bodhisattva path, we cannot encourage sentient beings to
bồ-tát đạo chúng ta không thể Khuyến hóa
practice those practices.
chúng sinh thực hành các pháp đó được
Therefore, to encourage sentient beings to
cho nên muốn Khuyến hóa chúng sinh thực
practice something, we must be
hành được cái gì thì mình phải thuần
proficient in that practice. For example, if someone wants to teach
thục cái đó ví như một người mà muốn dạy
others how to cook rice, that person...  He also
người khác nấu cơm thì người đó cũng
had to be proficient in cooking rice, so
phải thuần thục việc nấu cơm vì vậy cho
we know that before the Buddha
nên chúng ta biết trước khi mà đức phật
incarnated as a rabbit, he
hóa thân một kiếp thành con thỏ thì Đức
was already a proficient practitioner of the Eight Precepts, with a
Phật đã là một người thuần thục Tu Tập
mind focused on perfect contemplation. There is
Bát Quan Trai giới rồi tâm chiếu Hoàn
no scripture to support this. The rabbit was very wise and
có kinh Văn Tiếp thỏ rất thông tuệ có
talented. He often exhorted and exhorted the other
tài Khuyến dụ thường thuyết về chân lý
three friends, teaching them to give alms, to
cho ba bạn kia dạy các bạn nên bố thí
abide by moral precepts, and to observe the
nên tuân hành luật đạo đức và giữ gìn
fasting days.
ngày trai giới
They all accepted his exhortation,
Chúng đều tiếp thu lời khuyến dụ ấy vào
each taking refuge in their own place
mỗi con đến trú ở chỗ riêng của mình
in the forest. Time passed, and one
trong khu rừng ấy thời gian trôi qua một
day the Bodhisattva observed the sky, looked at the
hôm bồ tát quan sát bầu trời Nhìn mặt
moon, and knew that the next day would be the fasting day. The
trăng và biết rằng hôm sau là ngày trai
three friends were like that. Dear fellow
3000 dặm ba bạn kia thế Kính thưa các
practitioners,
quý đạo hữu trên chúng ta
shouldn't we always remember that the 8th is
có phải thường nhớ rõ ngày mùng 8 là
the day to practice the Eight Precepts?
ngày tu Bát Quan Trai giới
Yes, it will be imprinted in our minds,
Ừ như vậy nó sẽ in vào chỗ chúng ta là
our dimensions will automatically
kích thước của chúng ta nó sẽ tự ghi
record that around this time, after
nhận là vào khoảng thời gian này cách
a certain period, there will be a day to
một khoảng thời gian này sẽ đến một ngày
practice the Eight Precepts. Because our month
tu Bát Quan Trai giới vì một tháng của
is recorded from 28 to 31
chúng ta nó sẽ dịch từ 28 cho tới 31
days, our knowledge has recorded it
ngày trên kiến thức của chúng ta đã ghi
very well.  The finite trajectory, for example,
rất là tốt có quỹ đạo hữu hạn ví dụ
we go to sleep at 10 PM and wake up
Chúng ta cứ ngủ là lúc 10 giờ tối dậy
at 5 AM.
lúc 5 giờ sáng
Why does this become a habit? It's because
thì tại sao chúng ta thành thói quen đó
our size registers it;
chính là kích thước của chúng ta nó ghi
coffee creates that habit, called a
cà phê nó tạo thành cái thói quen đó gọi
pattern.
là khuôn tập
Therefore, when we are
à vì vậy cho nên khi chúng ta
born as humans, on the 8th day of the
khi được làm người thế này cứ mùng 8 là
lunar month, we will remember the Bodhisattva who practiced the Eight Precepts. Therefore, in the
Trai giới thì vì vậy cho nên đến kiếp
next life, if we practice the Bodhisattva path and are reborn as
sau nếu có hành bồ-tát đạo mà xinh phải
animals, we will still be able to
kiếp súc sinh đi cho nữa chúng ta cũng
recognize that time,
án được khi thời gian đấy khoảng thời
that period, and we know it will lead us to the Bodhisattva who practiced the Eight Precepts. This
gian đấy và chúng ta biết nó sẽ đến ngài
consciousness is
tu Bát Quan Trai giới đấy Cái thức nó
very subtle. The trajectory of a mindful mind illuminates the
rất là Vi Diệu các quỹ đạo hữu tâm chiếu
complete contemplation. Please continue reading. Tomorrow is the day of
Hoàn quán xin đọc tiếp ngày mai là trai
fasting. All three of you should practice the precepts
nhiệt cả ba bạn hãy thực hành giới luật
and maintain the fast. Whoever shows steadfastness
và giữ gìn ngày chai Ai tỏ ra kiên định
in practicing morality
trong việc thực hành đạo đức thì việc bố
will receive worthy results from giving alms.
thí sẽ mang lại cho vì ấy kết quả xứng
So, if anyone comes to
đáng Thế thì hễ có kẻ nào đến xuyên bạn
you, give them food with your own food.
bạn hãy cho họ ăn bằng chính thức ăn của
Listen to the words of the Bodhisattva, which is very righteous.
bạn nghe lời nói của Bồ Tát rất là chính
That is, a
tức là
Bodhisattva said that if anyone is steadfast in practicing
có bồ tát nói rằng nếu ai kiên định kiên
food...  The practice of virtue on the day of the son's capture:
ẩm thực hành đạo đức trong ngày bắt con
whoever comes asking for food, give it to them.
trai thì ai đến xin thức ăn sẽ cho Tại
Why must there be steadfastness? Because if you
sao phải có kiên định vì nếu như mình
receive a little food but
xin được chút thức ăn này nhưng mà có ai
give it all away to someone else, you will
đến xin mình cho hết đi thì mình thì
starve. Is
nhịn đói Thế có phải là kiên định thực
n't that steadfastness in practicing the virtue of giving? If those
hành đạo đức bố thí không Nếu mà những
who are not steadfast in practicing giving
người không kiên định thực hành bố thí
say, "I'm still hungry, if I give it to you,
thì bảo tôi còn đói đây này cho ông thì
what will I eat?", they won't see. That's why it's called
lấy gì mà ăn phải không thấy cho nên gọi
steadfastness in virtue. This virtue is
là kiên định trong đạo đức đạo đức này
called the virtue of giving. Here,
được gọi lắm cái đức bố thí đấy em ở đây
we must also learn. We are
chúng ta cũng phải học chúng ta là người
disciples of Buddha, we understand karma, and
đệ tử Phật chúng ta hiểu nhân quả rồi bố
giving will bring wealth. The cause
thí Ừ thì sẽ được tài sản nguyên nhân
of poverty and lack of wealth is
của việc nghèo khó không có tài sản là
not giving. We shouldn't be afraid
do không bố thí trên chúng ta đừng ngại
when we don't have, we
những lúc chúng ta không có mà chúng ta
must give.
phải bố thí
We will give in many
Ừ thì chúng ta sẽ bố thí bằng rất nhiều
ways. In this scripture, we will
cách trong bạch kinh này chúng ta sẽ
learn that. The mind contains a single contemplation.
được học điều đó tâm chứa một quán độc
Everyone agrees, then everyone returns to
tiếp tất cả đều đồng ý rồi ai lấy trở về
their place. At dawn the next day, the otter goes
chỗ của mình tờ mờ sáng hôm sau rái cá
searching for prey down to the banks of the Ganges River.
Đi Tìm Mồi xuống tới bờ sông Hằng bây
Now, there is a person who has caught 7 fish.  The
giờ có một người đánh bắt cá được 7 con
otter, sniffing out the fish, tied them to a rattan vine and
cá hồng sâu cá vào một sợi mây rồi đem
buried them under the sand on the riverbank. Then the
chôn chúng dưới cát trên bờ sông Sau đó
fisherman went back down to the river to catch more fish. The otter, smelling the
ông ta lại xuống sông để bắt thêm cá rái
buried fish, dug them
cá đánh hơi được mấy con cá đang được
up, saw
chôn vùi kia liền mới cát lên trông thấy
them, pulled them out, and shouted three times, "Whose fish is
cá lôi ra và kêu lớn lên ba lần cá của
this?" Seeing no owner, it bit the
ai đây không thấy chủ nhân đâu nó liền
fish with its teeth, carried it into the forest, and
lấy răng cắn sâu cá ấy mang vào rừng rồi
brought it back to its dwelling, intending to eat it at a suitable time.
đem về nơi nó ở định sẽ ăn vào lúc thích
Then it lay down and thought, "I am
ừ thế rồi nó nằm xuống suy nghĩ mình
truly virtuous."
thật Đạo hạnh quá
At this point, some fellow fisherman might
Ở chỗ này thì có thể có quỹ đạo hữu nào
read this and think, "Stealing fish from the fisherman—
đó đọc lên bởi nghĩ rằng là đi ăn cắp cá
what's wrong with that?" But that's just
Hạnh cái lỗi gì phải không Nhưng mà đây
our thinking.
là suy nghĩ của chúng ta
What is the truth? The truth is, the otter did
còn sự thật là gì Sự thật là con rái cá
n't know that the fisherman had gone down there
này nó đâu có biết được là ông thợ kỹ đi
to take the fish back. It didn't
đánh cá vào mùi xuống để mang về đâu là
know; it was the fisherman's intention.
nó thì không biết là cái ý định của con
It only sniffed the
người cho nên nó chỉ đi đánh hơi nó thấy
spot and saw the fish. It didn't know
chỗ đấy Có cá thôi chứ nó không hề biết
that the fish belonged to the fisherman. Even if
rằng là cá đấy là của ông đánh bắt cá
it had known, it wouldn't have...  It does
kia nó không biết mà giả như nó có biết
n't understand that he
thì nó cũng không hiểu được là ông ấy
brought it back; it will only think that he threw it away and
mang về mà nó sẽ chỉ nghĩ là ông vứt đi
buried it there. That's why it
chôn trong đấy thôi thế thế cho nên nó
said it was very... "Brother, I'll put it down and
mới bảo là nó rất là đ anh đi nó đặt nó
shout three times, 'Whose fish is this?' And
kêu lên 3 lần rồi là cá của ai đây rồi
if no one
nó kêu lên như vậy rồi thì không có ai
claims it, then it's considered ownerless.
nhận thì coi như là của không chủ thôi
It's like when we pick fruit on a tree, it
Cũng giống như chúng ta kích quả trên
's actually the fruit that's on the tree, it has a
cây thực sự là quả của có trên cây nó có
tree spirit,
thần cây
right? So if we also
có phải không Thế nếu như chúng ta cũng
shout, '
hô lên là
Whose fruit is this? Whose fruit is this?' and no
quả của ai đây quả của ai đây nếu không
one claims it, then I'll take it home. We are
ai nhận thì tôi mang về thì mới lấy
also very virtuous, are
chúng ta cũng rất là đoạn hạnh phải
n't we? I just don't know if it's on the tree or if it has a
không Tôi chỉ tạo không biết là trên cây
tree spirit. We also
công thần cây trên ở đây chúng ta cũng
have to learn here. So here, it's virtuous, so
phải học nhé Thế thì ở đây nó Đạo Hạnh
we understand that it has
là đúng để chúng ta hiểu tức là nó đã
kept the precept of not stealing, not stealing from
giữ được kế giới là không trộm cắp không
below, not stealing three
với này là dưới không trộm cắp hôn ba
times like that, and if no one claims it, then it takes it home.
lần như thế không có ai nhận thì mang về
That's why it can do that, it
ạ Thế cho nên là nó làm được như thế nó
thinks it's very virtuous.
nghĩ là nó Đạo hạnh quá cũng tương tự
Similarly, there's a dog that also took
như vậy thì có con chó dừng nó cũng lấy
a snake and a jar of milk from the
ở một con rắn mối và một lọ sữa Đông của
person watching the field and two skewers of meat."  The
kính người coi đồng kia và 2 xiên thịt
person guarding the rice paddy was grilling it, then the
nướng của người coi đồng đẻ đó thế rồi
crab went somewhere else, and
người cua đồng đi chỗ khác thì nó cũng
it came and cried out, "
đến nó cũng cũng kêu lên là các thứ lại
Whose things are these?" No one answered, it was hot, it took them,
của ai đây không có ai trả lời nóng lấy
and said, "That's very virtuous."
luôn và loãng bảo nó rất là Đạo Hạnh đấy
Today we understand more that
Hôm nay chúng ta hiểu thêm được là tất
sometimes we
cả chúng sinh thì mình đôi khi mình cứ
impose our own thoughts on all living beings.
lấy cái suy nghĩ của mình áp đặt chúng
For example, a cat
sinh khác cái ví dụ như ở có con mèo nó
steals food from a box of lard. It doesn't know that it's a
đi ăn vụng vào hộp mỡ nó có biết đâu là
box of lard that we put in.
hộp Mỗ đấy là là mình cất thay thế nào
It doesn't have the awareness of that. Very
đâu Nó không có ý thức cái việc đó rất
few cats have that awareness. They
là ít con có ý thức được cái việc đó nó
just eat what they see. Sometimes
cứ thấy đồ ăn được thì nó ăn có khi là
they think, "Oh, I found
nó cũng khởi nên trong tâm là ô vớ được
this delicious food!" It doesn't
cái món này ngon quá Hay quá ha Nó không
know our intentions. We
biết được ý định của ta khiến ở đây xong
must be
này chưa cơ sở hữu chúng ta cũng phải
understanding of all creatures because they
thông cảm nhé cho tất cả các loài vì nó
don't understand us, and we don't understand
không hiểu được mình mình không hiểu
them. So sometimes when we hit them, it's
được nó cho nên đôi khi mình đánh nó thì
because we don't understand, and we diminish
do mình không hiểu trên mình tổn giảm
our compassion. If we want to cultivate
cái tâm từ bi của mình mình muốn tôi cái
compassion, we should listen to and study
tâm từ bi của mình thì mình nghe kinh
scriptures to better understand all kinds of
học kinh thấu hiểu thêm các loại chúng
living beings.  We must first attain
sinh bao giờ chúng ta phải là tu hành
enlightenment through practice before we can hear the
thấu đạo đã thì chúng ta mới nghe được
voices of other beings. Right now,
tiếng của các loài Còn bây giờ thì chúng
we haven't attained enlightenment yet; we're only
ta chưa chưa thấu đạo thì chúng ta mới
at the level of the Arhats (or
vào hàng Hoài là Thanh Văn
Sravakas). This means we listen, think, and practice
Văn tu tức là nghe tư duy phải thực hành
accordingly. Here, we can
theo thôi Thế ở đây chúng ta sẽ thông
understand, for example, that at home, if we have something
cảm ví dụ như là ở nhà chúng ta có cái
(like music)
[âm nhạc]
that animals eat, we
bị các con vật nó ăn mất thì chúng ta
have to understand that they're just looking for food, they see it and
phải biết rằng nó đi kiếm mồi nó thấy
eat it. It's similar to
thì nó ăn thôi Nó cũng giống như chúng
us going to work.
ta ấy là đi làm chị Hà Thị có
For example, if we see a potato or cassava root in
ví dụ như nhà thấy có củ khoai củ sắn ở
the forest, or something similar,
trên rừng hay là có kết quả gì thì chúng
we just punish it. We
ta thấy gì chúng ta phạt thôi chúng ta
think it's ownerless, so we
tưởng nó là không có chủ thì chúng ta
think we can take it, and it does the same. It
nghĩ là chúng ta được lấy thì nó cũng
sees no one guarding it, so it goes there and
thế nó cũng thấy không có ai ngồi giữ ở
eats it. For example, if
vào nó đấy thôi nhá Ví dụ ở trong nhà
we keep a dog at home, it's the same. Actually, even
chúng tao nuôi con chó cũng thế Thực ra
dogs that understand things are
thì những cái con chó là hiểu biết được
very naive; if they don't understand,
thì nó cũng rất là mít nó không hiểu
they just see something on the bowl.
được thì nó chỉ thấy để trên bát thế
So, if Lợi takes it and Loan eats it,
thôi Thế thì Lợi đem nó lấy Loan nó ăn
we hit it ten times, and then it...  Knowing that
thì mình đánh nó chục lần thì nó biết
if you eat there, you'll get beaten,
chỗ đấy nếu mà ăn phà vào thì sẽ bị đánh
it doesn't think about why,
chứ không nó không nghĩ là là tại sao mà
it doesn't have the courage to
lại lại lại lại nó không gan đau nó
think about it. It just sees that after
không nghĩ được thế đâu Nó chỉ thấy là
eating a few times like that, it gets beaten, and the next time it's afraid of being
ăn vài lần như thế nó bị đánh lần sau sợ
beaten and doesn't eat. It doesn't understand the
đánh mà không ăn chứ không phải hiểu cái
situation, okay? So we should also understand, ahem, to
việc đó nhá nên chúng ta cũng hiểu để e
treat animals with more compassion. The
hèm đối xử từ bi hơn đối với lại súc vật
monkey is the same. It picked up a
khỉ cũng như vậy nó lượm được một cành
mango branch and put it
xoài rồi mang lên
in its enclosure. Then it went
cất vào các khu của nó Ừ Rồi nó làm
down and thought about it. Maintaining virtue
xuống nó cũng suy nghĩ nó giữ đức hạnh
is truly right. It also went into the
thật là đúng thấy nó cũng vào trong
bushes and dyed the mango branch, not
lùm cây nhuộm và càng xoài cũng không
knowing if the branch had an owner or not. It doesn't know if there's any
biết là cái càng xoáy có chủ hay không
trouble in the mango garden.
Không biết làm vườn xoài có chuyện với
It only knows that it shouted, "
không nhé mới chỉ biết là nó hô lên
Whose is this?" If it didn't
những con vật nó chỉ biết hô lên của ai
see anyone claiming it, it just
đây không không thấy người nhận thì nó
took it.
lấy thôi
Now, let's talk about the Bodhisattva. Husband, you
ạ bây giờ đến việc của bồ-tát ạ chồng
eat too much. And the
chứ ăn quá đọc
Bodhisattva, when needed, went outside to
em còn bồ tát vào lúc cần ra ngoài để
eat the young shoots on the grass.
định ăn đọt non trên bãi cỏ cô xa và
While lying in the forest, it suddenly thought, "
trong lúc nằm trong rừng ngày chợt nghĩ
I have no wealth, no rice, nothing of any
ta chẳng có giàu chẳng có cơm Chẳng có
kind."  So, if someone comes here asking for something,
các thứ như thế Nếu có ai đến đây xin ta
how can I give them grass?
ta đâu có thể lấy cỏ mà cho họ được
Yes, if a beggar comes to me,
Ừ nếu có người hành khất nào đến với ta
I will give them my own flesh. That's
ta sẽ cho người ấy thịt của chính ta vậy
the way a Bodhisattva thinks. The Bodhisattva's mind is
đấy Cái cách tư duy của Bồ Tát
very different.
ý của bậc bồ-tát rất khác
That is, those animals—one
tức là các cái con vật kia thì con thì
has fish, one has milk, one has termites,
có cá này con thì có sữa này có mối có
one has roasted meat, one has
thịt nướng này con thì có
mangoes—seeing those three animals, they all have
quả xoài này thấy ba con đấy thì cùng có
something edible. So if someone
cái cái loại ăn được cho nên nếu có ai
comes to eat,
đến các thực thì
yes, that animal can be
Ừ chắc cái con vật kia thì có thể thực
used for giving, but a Bodhisattva is a
hành ở Pháp bố thí nhưng mà bồ-tát là
rabbit in this world, only able to eat young things.
thân thỏ trên thế ăn được của non thôi
Therefore, thinking, if two come
Thế cho nên nghĩ rằng nếu mà có hai đến
here, one asking, how can I give them food?
đây một xin thì cho họ ăn thế nào được
Therefore, wanting to achieve the Dharma of
thế cho nên là muốn thành tựu pháp bố
giving, I immediately think
thí của mình ngày liền Khởi nên ý nghĩ
that if someone comes asking, I will give them
rằng nếu ai đến xin thì ngài sẽ cho cái
my own body because I know that humans can
thân của ngài bởi vì Ngài biết con người
only eat roasted rabbit meat, not
thì chỉ ăn thịt thỏ nướng thôi chứ còn
grass. This is called giving
không thể ăn cỏ được ở đây gọi là bố thí
without going against the intention. Bodhisattvas have
bất nghịch ý Hàng Bồ Tát em có công hạnh
this merit: giving without going against the intention. That is, the act of
này bố thí bất nghịch ý Tức là cái việc
giving.  Our practice is always to ensure the
bố thí của mình luôn luôn làm cho người
recipient's wishes are granted; this is called giving without going
nhận thí được như ý gọi là bố thí bất
against their wishes. Bodhisattvas must make such vows,
nghịch ý hàng bồ-tát phải phát nguyện
and we should gradually cultivate until
như thế còn chúng ta thì cứ tu dần đến
our merits and virtues increase. Then,
của chúng ta tăng lên thì đến lúc chúng
we can practice this. But for now, when giving, we
ta sẽ thực hành điều này còn bây giờ thì
must look at our pockets first.
bố thí phải nhìn túi trước đã Tại vì túi
For example, if we have
mình có thì ví dụ như là có
125,000 or 300 dong, we start by
125.000 300đ Thế từ đầu là chúng ta sẽ
putting the 300 dong note up and down.
đặt cái tờ 300đ nên lên xuống xuống đã
Initially, we can give 300 dong, then we
lúc đầu bố thí được 300 đồng đã thế rồi
can give 5 dong. Now,
mới bố thí được 5 đồng tính là bây giờ
we are just learning, and we can only
chúng ta mới học mà trên chúng ta chỉ bố
give what is
thí được những cái mà à
considered the smallest in terms of material possessions,
A gọi là nhỏ nhất về thứ tài sản của
but it is the largest in terms of
chúng ta nhưng nó lớn nhất đối với tâm
our minds. Our minds, which were previously prone to
chúng ta rồi việc tâm chúng ta trước kia
stealing, now stop stealing and
thì con ăn cắp giờ dừng ăn cắp bây giờ
begin giving. We start giving
bắt đầu bố thí thì chúng ta bắt đầu bố
from the mind, which is called the "false" mind,
thí từ cái Tâm gọi là giả nó tăng dần
gradually increasing. So, we give four coins,
tăng dần lên đâu cho nên bốn thí đồng nẻ
then even coins, then even coins, and finally,
rồi mới đến đồng chẵn đồng chẵn rồi mới
sharing. The giving of sharing is already
đến chia phần Cái bố thí chia phần đã
significant.  So, dividing it up—this part is for
lớn rồi đấy chia phần phần này là để làm
this, this part is for this, this part is for
thế này phần này làm này phần này lắm
this, this part is for this—this is already a large amount.
này phần này làm này đã là lớn rồi cứ là
The person giving alms, the reaction, is that
cái người bố thí chia phản ứng là người
they are steadfast, whether they need it or not. For example,
ta kiên định dù lúc cần hai lúc không
this person says, "I
cần ví dụ kinh người này nói là tôi mỗi
give 1/20 of my salary each month."
tháng bố thí một phần 20 tiền lương ví
If someone discovers that giving alms is like that, then
dụ người ta phát hiện bố thí như vậy Thế
even when they are poor
thì dù lúc người ta nghèo người ta chỉ
and only earn a million, they still
làm và một triệu thôi người ta vẫn bố
give 1/20. But when they earn
thí 1/20 nhưng đến lúc người ta làm được
a billion a month, they still give
1 tỷ 1 tháng người ta vẫn bố thí một
1/20. It doesn't depend on anything, whether it's a lot or a little,
phần 20 10 căn cứ gì nhiều hay ít không
rich or poor, because
căn cứ gì giàu hay nghèo không căn cứ vì
the amount given is large or small.
cái số bố thí đấy nó nó lớn hay nóng nhỏ
People call it giving alms. So,
đó Thấy người ta gọi là bố thí phần Thế
the person who gives alms—that's because they
thì cái người mà bố thí phần được Đấy là
have steadfastness in their heart
họ cũng có cái kiên định trong tâm bố
to giving alms, regardless of wealth or poverty. They keep that as their weapon. As for
thí rồi không tính nghèo giàu họ để vũ
people like
khí như vậy Thế còn cái người xơ cơ như
us, we only give alms, it's called weighing things
chúng ta thì chỉ bố thí gọi là cân nên
down. When we have money, we give alms. But after giving alms,
đặt xuống Lúc có thì bố thí Nhưng bố thí
sometimes the decision to give alms can even cause
rồi Có khi là quyết định bố thí cũng mất
sleepless nights; it has to be done step
ngủ ban đêm vào đấy nó phải đi từng bước
by step.  That's how it is. I sincerely hope that
từng bước một như vậy đấy rất mong này
we will practice so that at some point
chúng ta sẽ tu tập để đến một lúc nào đó
we too will attain the same giving as the
chúng ta cũng được cái phần bố thí như
Bodhisattva, the previous incarnation of the Buddha, which is
là bồ-tát tiền thân của đức Phật đó là
giving without self-interest. The center of the radiant virtue, the eating, contemplating, and
bố thí bất nhỉ kỷ ý Trung tâm chiếu ăn
reading, continues to show that the radiant manifestation of virtue
quán xuyên đọc tiếp sự biểu lộ Đức Hạnh
makes the white marble throne
sáng ngời ấy làm cho chiếc ngai bằng cẩm
of the Heavenly Lord heat
thạch trắng của Thiên chủ đề thích nóng
up. That
lên
is, in this Dharma realm, there is something
Tức là trong pháp giới này nó có một cái
called the interconnected mind, meaning the minds of sentient
gọi là cái liên thông tâm tức là tâm của
beings are interconnected.
chúng sinh non liên thông với nhau chúng
We, due to ignorance, do not see
ta do vô minh không thấy biết được cái
this interconnectedness. Therefore,
sự liên thông này thế vì thế cho nên là
when the mind of a sentient being in the
khi tâm của một chúng sinh nào đó trong
great Dharma realm corresponds to the mind
pháp giới lớn tương ứng với cái phần tâm
of those who practice giving, they
của những người thực hành bố thí thì họ
all move towards each other. To become the
đều cốt động đến nhau thì muốn làm được
Heavenly Lord, this person also gives a great deal of giving. But because the giving of the Bodhisattva surpasses the giving of the Heavenly Lord, that's why
Thiên Phủ đấy thích này vì thế cho Ừ Ông
he is so deeply focused on his mind and his merit, his
ấy bị đậm vào cái phần tâm và phần Phước
seat will rise.
báo của ông ấy là cái ghế ngồi sẽ lên là
When the seat
khi cái ghế ngồi người ta tượng trưng
symbolizes fame and glory, then if...  If
cho cái danh vọng thế nếu như mà có ai
someone reaches a higher level of generosity
đó mà đạt đến cái phần bố thí cao hơn
than the Heavenly Emperor Indra, then his seat
của ông Thiên Đế Thích thì cái ghế của
will get hot. Therefore,
ông sẽ bị nóng đây thế vì thế cho nên là
when a Bodhisattva makes a vow to give alms without going
khi mà bồ-tát phát nguyện bố thí bất
against the will of others, this merit will be
nghịch ý như vậy thì cái Phước này nó sẽ
higher than the merit that Indra has
cao hơn cái Phước của ông đấy thích đã
already created. That's why his seat
từng tạo lập cho nên là cái ghế của ông
gets hot. (
ấy bị nóng lên như vậy tâm chiếu hàng
Continue reading about the innkeeper and
quán xin đọc tiếp tế thích quán tưởng và
discover the reason.) Then, deciding to test the heart of
khám phá ra duyên cớ Rồi quyết định thử
this rabbit king, I respectfully ask my fellow
lòng con thỏ chúa này thì Kính thưa các
practitioners:
quý đạo hữu
the test of Indra's heart is
cái việc thử lòng của Thiên Đế Thích thế
similar to when we see
nó cũng giống như chúng ta thấy cái
someone say, "I will do this," and
người kia nói là tôi sẽ làm cái này mà
then feel they are doing better than me, so we go and test
lại cảm thấy là làm hơn mình mình đi thử
them. Yes, because if you
cái đấy ký đội Hữu Ừ tại vì thêm nếu
like it, it's still within the realm of desire. It
thích cũng là ở trong cõi dục mày thôi
doesn't mean you've completely lost your greed, anger, ignorance, pride, and
Đâu nó phải hết tâm tham sân si mạn nhi
envy. It's not that you've completely lost it, it's just a
đố kỵ đâu Không phải hết người ta chỉ là
reduction. People have merit, but
giảm thôi người ta có phước nhà tao giả
they receive
một cái đấy chứ đêm là người ta được
blessings from heaven. But when merit is lost, it's the same; some people
hưởng của trời Nhưng hết Phước cũng vậy
fall straight into hell.
trời thì có những bị rơi thẳng địa ngục
So, with determination, it's just a reduction,
thế cho nên quyết tâm thì nó chỉ là giảm
as you fellow practitioners understand.  Sister, that's why, regarding
thôi như các quỹ đạo hữu rõ chị ạ vì thế
the testing part of
cho nên cái phần đi thử của các vị lý
these deities, we can refer to
thích này chúng ta có thể tham khảo rất
many scriptures. There's a scripture where the
là nhiều bộ kinh thì có bộ kinh thì vị
celestial being, wanting to help a
thiên đế thích này cũng muốn vì thành
Bodhisattva achieve enlightenment, descends in a form so that the
bậc bồ-tát mà đi xuống hóa hiện để
Bodhisattva can further practice
bậc bồ-tát có thể thực hành thêm được
the
cái phần công đức do cái sự hóa hiện thử
merits of this test. That's because
thách của Thiên yêu thích đó là do lúc
the celestial being made a vow to offer sacrifices. But here, it's
đó Thiên Đế Thích phát nguyện cúng dường
not that part yet.
Thế còn ở đây thì nó chưa phải ở phần
Here, they descend to test
đấy Ở đây mới họ thể là đi xuống xem thử
the heart, to see if it's true as this thought suggests.
lòng xem có đúng được như cái suy nghĩ
First, the celestial being had a
này không ạ trước hết Thiên Chủ có một
Brahmin stand near the
Bà La Môn đến đứng gần nơi của con rái
otter. The otter asked, "Why, sir?" "That's right, sir." "
cá phải cá hỏi tại sao ông Đúng đó ông
This is wise," replied the otter. "I have just fasted and kept my vow.
Đáp này hiền giả Tôi vừa nhịn đói giữ
If I get anything to eat, I
chai giới Nếu có được thứ gì để ăn Tôi
will fulfill all the duties of an
sẽ hoàn tất mọi bổn phận của một đạo sĩ
ascetic." The otter said, "Very well, I will give you
rái cá nói tốt lắm Tôi sẽ cho ngày thức
food." Then it recited the first verse to the otter, "
ăn rồi nó đọc bài kệ đầu để nói với bé
I have brought seven red fish from the
thích 7 cá hồng tôi đã gọn mang từ dòng
waters of the Ganges River. Obra, eat to
nước cà của sông Hằng bàlamôn hỡi ăn cho
your heart's content and stay here, hiding from the thousands of fish.
thỏa và ở lại đây trốn mũi ngàn
You too."  Heaven, if you like, try both the
Anh cũng vậy Thiên đấy thích thì thử cả
monkey and the
con khỉ
jackal; both the monkey and the jackal are
chó rừng thì cả khỉ và chó rừng cũng đều
willing to give up all
sẵn lỏng cho hết
their food.
kiến thức ăn của mình
Yes, here we see that the
Ừ thì ở đây chúng ta thấy rằng cái phần
Bodhisattva's role in encouraging others, when the
Khuyến hóa của bồ-tát khi bồ-tát
Bodhisattva practices the Bodhisattva path and transforms into an
thực hành Bồ Tát đạo biến thân trong cõi
animal, is very powerful in preaching and saving sentient beings.
súc sinh mà cái sức thuyết pháp độ sinh
These three animals are disciples, and on
cứ gọi là ba con vật này là đệ tử cùng
days of encouragement and
ai đi thế mà ngày đậu Khuyến Hóa ngày
preaching,
Đạo thuyết pháp khiến cho chúng giác ngộ
they awaken and give away all their food.
chúng xả thí toàn bộ phần thức ăn của
Therefore, we see that only by
à vì vậy cho nên chúng ta mới thấy rằng
giving can we encourage
mình có xả thí thì mình mới khuyến tấn
others to eat. If we don't have this, we can't encourage others to give.
thực người khác chả thế Mình không có cả
This
Thế thì không khiến tấn được xả thế này
is giving in enlightenment, not
là xả thí trong giác ngộ chứ không phải
giving in greed, not paying
trả thí trong tham không phải trả phí
in arrogance, but giving in enlightenment about cause and
trong cao mà xả khí trong giác ngộ về
effect. Therefore,
nhân quả cho nên những con những con gọi
these so-called animal disciples give up
là những con vật đệ tử này đi nó xả ký
everything and can endure hunger. That is, they
hết và có thể nhịn đói được Tức là nó có
can practice the pure conduct of
thể thực hành phạm hạnh được
eating meat. Why can they do
ăn thịt tại sao nó có thể làm được điều
this? Because the Bodhisattva possesses the majestic power of
này đó là do Ngài có cái oai đức của
non-rebellious giving.  This new idea suggests that we can
việc bố thí bất nghịch ý mới có thể
encourage others to practice charity and cultivate
Khuyến hóa người khác bố thí tu hành
virtuous conduct in this way. We
Phạm Hạnh như thế này được trên chúng ta
shouldn't be troubled because we haven't been able to
đừng phiền não vì chúng ta chưa Khuyến
encourage our own parents. That's
hóa được cha mẹ mình cũng giường đó là
because we haven't accumulated
do gì là do chúng ta chưa có cái công
enough merit from charity, right?
đức bố thí lớn phải không chưa có bởi
We haven't encouraged others to practice
chúng ta Khuyến hóa người khác cũng
charity and observe precepts, but they have
dường bố thí thực hành trai giới người
n't achieved much because our merit is
ta chưa được nhiều là do công đức của
still insufficient. Therefore,
chúng ta nó còn ít trên lên sự khuyến
our encouragement hasn't had the power to
hóa của chúng ta Nó chưa có sức chuyển
transform them much. We must
hóa người ta nhiều trên chúng ta phải cố
strive to practice the Bodhisattva path,
gắng nỗ lực thực hành không hạnh bồ đề
practice the Six Harmonies and Courage, and cultivate the Eight Precepts.
thực hành sáu pháp Lục Hòa và Dũng Mạnh
After the pandemic is over, we will return to the
Tu Tập Bát Quan Trai giới sau là hết
temple. I sincerely hope that
dịch thì tôm chiếu Hoàn quán Rất là mong
those of us who can come to the
có quỹ đạo hữu chúng ta những ai về được
temple will practice harmony for
chùa thì chúng ta sẽ thực hành đủ hòa
a day and a night. Those of us who can practice in groups will
một ngày một đêm còn chúng ta tu ở nhóm
also practice for a day and a night. Let's practice
được thì chúng ta cũng thực hành một
in our groups so that we can accumulate
Anh ở nhóm của mình để cho chúng ta có
merit from the Eight
được những cái công đức
Precepts.
ở trong nhà Bát Quan Trai giới đó sau
Later, when we practice the Bodhisattva path,
này chúng ta có hành bồ-tát đạo thì
we will benefit sentient beings more,
chúng ta sẽ làm lợi ích chúng sinh hơn
they will be more enlightened, and it will be easier for them to
người ta sẽ giác ngộ hơn người ta sẽ dễ
practice virtuous conduct.
dàng thực hành Phạm Hạnh hơn chứ còn nếu
If we only observe the Eight
như chúng ta chỉ đi tu Bát Quan Trai
Precepts from 8 AM to 4 PM or 6
giới từ 8 giờ sáng rồi đến 4 giờ chiều 6
PM and then return home,
giờ chiều thì tối lại về nhà thì phía
we may not yet have embarked on
sau mình có thể là chưa bước được trên
the path of Bodhisattva practice. To practice Bodhisattva path means to
cái con đường hành Bồ Tát đạo bởi vì đã
educate sentient beings, to
hành bồ-tát đạo là phải Giáo hóa chúng
help
sinh đã hành bồ-tát đạo là phải giúp với
them attain enlightenment and achieve purity of conduct.
chúng sinh giác ngộ và Phạm Hạnh được
If we cannot achieve purity of conduct, even if we become monks or nuns, or encourage
nếu như chúng ta không phạm hạnh được
others to practice
xuất gia có đi Khuyến hóa người khác tu
according to our vows,
theo kinh nguyện của mình nhưng do công
our merit may not be sufficient, and
đức của chúng ta chưa có tham dục của
our desires may be strong. Sometimes, even if we
chúng ta nhiều thì đôi khi chúng ta lại
enter the Three Jewels and the
tức là chúng ta và cũng vào ơi tam bảo
Buddha's teachings, we may increase our
cũng vào nơi Phật pháp Nhưng lại tăng
sensual desires. If we do not
trưởng dục lạc nếu chúng ta không thực
practice purity of conduct, we will still be deeply attached to worldly things.
hành Phạm Hạnh chúng ta còn nhiều thăm
In Buddhism,
đắm ở trong Phật pháp thì mà cái mông
our aspiration is to be reborn
nguyện của chúng ta là kiếp sau vẫn vào
in the Buddhist path in the next life. Sometimes, the
trong Phật pháp thì đôi khi những cái
merits we accumulate in this life
công đức của kiếp này chúng ta thực hành
can
được đến kiếp sau chúng ta cũng có thể
lead to rebirth in the next life. However, we
vào trong Phật pháp Nhưng chúng ta lại
don't benefit sentient beings because
chẳng làm lợi ích cho chúng sinh vì
we don't practice the Pure Land. Therefore, the practice of the Eight Precepts
chúng ta không chịu Phạm Hạnh cho nên
is a day
cái ngài tu Bát Quan Trai giới là ngày
for lay Buddhist disciples to practice the Pure Land,
cho người đệ tử Phật tại gia thực hành
and the path helps us to
Phạm Hạnh và quỹ đạo giúp trên chúng ta
remember to observe all the precepts so that we can
ta nhớ giữ đủ giới để cho chúng ta được
practice the Pure Land. Because practicing the
thực hành Phạm Hạnh vì kích thực hành
Pure Land will bring happiness in many lifetimes.
Phạm Hạnh này nó khi rất nhiều Kiếp sẽ
We won't be troubled, we won't feel inferior, and we wo
rất là hạnh phúc chúng ta không bị phiền
n't be dissatisfied when we
không bị bất như ý khi mà chúng ta gặp
encounter situations where we lack
phải những cái cảnh nó không có đầy đủ
material possessions. The Venerable
về tài sản
Master Hoang Quan recounted to his fellow practitioners the
tâm chú Hoàng khoán kể cho các quỹ đạo
time when he was a
hữu nghe cái thời tâm Chú Hoàn quán Còn
child. At that time, society was
bé thì lúc bấy giờ là xã hội dưới rằng
poor, and his family had
nghèo và ở trong gia đình thì nhà lão
many children, so they
cũng rất là đông con cho nên là quần áo
didn't have many clothes; they mostly wore
không có nhiều thì hầu như là toàn mặc
patched clothes. But the Venerable Master Hoang Quan
quần áo vá thế nhưng mà tâm chú hoán
saw that all his siblings, both older and younger,
quán thấy rằng mọi người chị em cả chị
were...  In that neighborhood, people played
Cả em hồi hồi xưa là một xóm đấy chơi
together from the age of 20 until they were 2, 3, or 4,
với nhau từ 20 tuổi cho đến 2 3 4 tuổi
without any hierarchy.
vẫn chơi nhau mà không phân cấp bao
They played together so openly that even when
nhiêu bây giờ đó chơi rất là chung với
sisters wore patched clothes,
nhau như vậy thì chị em mặc quần áo vá
everyone envied the others who had
thì ai cũng ước ao có cái bộ quần áo
patched clothes.
họ ganh tị nhau khi phải mặc quần áo vá
But the negative thoughts of the person named Hoan Quan never
nhưng tâm xấu Hoàn quán thì lại chưa một
once arose in their mind. They were
lúc nào khởi nên một Niệm Buồn vì mặc
very
quần áo vá và tâm chiếu Hoàn quán Rất
happy and joyful wearing patched clothes, and their
vui thích mặc quần áo vá và rất hoan hỷ
minds were filled with happiness. Hoan Quan's mind
và tâm chiếu Hoàn quán thì thì
allowed everyone to feel that
cảm nhận được làm mọi người cảm nhận
joy. Because of
được cái tâm hoan hỷ đó của tâm Cháu
Hoan Quan's positive attitude, they received praise from their
hoán quán cho nên là thơm chiếu Hoàn
mother and neighbors for
quán cũng được Mẹ khen cũng được hàng
never feeling envious, always
không bao giờ thấy ganh tị vào bao giờ
enjoying and being happy wearing the
cũng thấy thích thú hoan hỷ mặc bộ quần
patched clothes. Therefore, Hoan Quan's mind,
áo bán hết vì thế cho nên tâm chú hoán
when practicing, knew that they
quán đến lúc tu tập biết rằng mình rất
loved and cherished the path of compassion.
yêu thích Phạm Khắc vào quỹ đạo hữu trên
Here, we should
Ở đây có quỹ đạo hữu chúng ta nên thực
practice the path of compassion so that in many future lives, even if
hành Phạm Hạnh để nhiều kiếp về sau
we are born into poor families, we will still
chúng ta rủ sinh ra nhà nghèo vẫn yếu
respect our parents,
kính ở cha mẹ
no matter how poor we are or what circumstances we
dù có nghèo và trong cái hoàn cảnh nào
face.  To practice the Bodhisattva path,
đi chăng nữa để chúng ta thực hành Bồ
we still experience joy.
Tát đạo thì chúng ta vẫn được hoan hỷ
If we don't practice the Pure Land,
Nếu chúng ta không thực hành Phạm Hạnh
we suffer greatly. The path of
thì chúng ta rất là thiệt thòi và quỹ
mindful contemplation reveals that
đạo hữu tâm chiếu Hoàn quán thấy rằng
we are very happy, very happy
mình rất là hạnh phúc rất là hạnh phúc
because our minds are not
bởi vì chính thức tâm mình không phiền
troubled. That is true happiness. Even though
não thì đó chính là hạnh phúc
our parents are not like other people's parents, we are
cha mẹ mình không được như cha mẹ người
very happy to make them
mình rất hoan hỉ khiến cho cha mẹ mình
happy, and we always strive to share our
được hạnh phúc và mình luôn luôn cố gắng
responsibilities with them in life,
có một cái trách nhiệm trong cuộc đời đó
never causing them distress
không bao giờ làm cho cha mẹ phiền não
because of poverty or wealth, or whether they have food or not. Having food means
vì nghèo hay giàu vì có ăn hay không Có
never causing them distress.
ăn không bao giờ bị phiền não Cái việc
That, being free from distress, is called
đó đã không phiền não thì gọi là hạnh
happiness. Mindfulness is contemplation. Returning
phúc nhé tâm chiếu là quán xin quay trở
to that sutra, it is due to the merit of the
lại bài kinh đó thì chính do cái công
Buddha's generosity that he was able to
đức bố thí của ngài cho nên là ngày mới
transform his disciples in this way.
mới khiến hóa được các đệ tử như vậy và
Now, regarding his practice,
bây giờ đến chính việc thực hành của
mindfulness continues to be recited. This
ngài tâm chiếu là vẫn đọc tiếp kinh
is the day to be recited. After
doanh tức là ngày để thích này sau khi
going to the three animals, the
đi đến chỗ ba con vật kia rồi thì đến
frog goes to the rabbit,
lượt nhái đến chỗ con thỏ
then to the clever wild rabbit. When
rồi ông đến con thỏ rừng tinh khôn khi
asked why he was standing there, he
được hỏi vì sao ông đứng đó ông cũng trả
answers as above.  Hearing what he wanted, the
lời như trên khi nghe ông ta muốn gì Bồ
Bodhisattva was very pleased and said, "Brahmin, you
Tát rất thỏa ý liền Nói
came to me today seeking
này bàlamôn ngày đến với tôi để kiếm đồ
food, and yes, that's right. Today I want to
ăn thì Ừ đúng lắm Hôm nay tôi muốn trao
offer something I've never
tặng một thứ mà trước đây tôi chưa bao
offered before, and you won't have to violate the
giờ trao tặng và ngài sẽ không phải phạm
precept against killing. My friend, when you've
giới sát sinh này bằng hữu khi ngày chất
gathered the firewood and lit a fire, then
củi phải nhóm nên một ngọn lửa xong thì
come and let me know. I will offer
hãy đến báo cho tôi biết tôi sẽ Hiến
my life and jump into the fire.
mạng sống của tôi vài nhảy vào trong lửa
When my body is cooked, then you can
khi thân tôi đã được nướng chín ngày hãy
eat me, and then you'll have fulfilled your duties as a
ăn thì tôi rồi hoàn thành các bồn phận
monk." That is, the rabbit said, "I wo
tu sĩ của ngài ở đó tức là thỏ nói rằng
n't violate the precept against being a
là ngày không phạm giới không phạm giới
newborn because my offering before you
sơ sinh vì cái việc tôi hiến thân trước
is my voluntary act, from the
ngày là việc tự nguyện của tôi từ mong
desire to receive such an offering. So, you're
muốn được cúng dường như vậy cho nên
not about to give birth; you just need to light the
ngày không phải sắp sinh lâu ngày chỉ
fire. And since you've lit the fire and
việc nhóm lửa thôi mà đã là nhóm lửa và
I've jumped in myself, it's not about to give
tôi tự nhảy vào thì không phải là sắp
birth." That means,
sinh rồi Đấy tức là ngày nói ra
the Bodhisattva said, "Ah, that makes sense. My friend, that
À có nghĩa lý các quỹ đạo hữu tức là kia
Mr. Good, who likes to pretend to be a Brahmin,
ông Thiện đấy thích giả làm Bà La Môn
just needs to light the fire. The
kia thì chỉ việc nhóm lửa thôi cái còn
rabbit will jump in on its own, so it's not
lại thỏ thì tự nhảy vào đấy thì không
that you, the Brahmin, are killing it, right?
phải là ông ông bàlamôn giết đúng không
No, you just need to light the fire."
Không phải ông chỉ việc nhóm nửa thôi
My involvement in this matter has
còn việc nhảy vào làm việc của tôi không
nothing to do with you, sir. It's
liên quan gì đến ông cả thấy chứ không
not me; you can just kill me. Is there anyone
phải là tôi ông cứ giết tôi đi rồi Có ai
like you who doesn't kill? If you kill, you can't
như Ông không giết đã giết thì không thể
consider it as not killing. And yet, if you want
coi như là không giết được thế mà muốn
someone to avoid committing the sin of killing,
cho người khác không phạm tội giáp sinh
you have to kill yourself. If you
thì mình phải là tự chết khi còn nếu mà
let them write about it, they'll still be
để cho người ta viết thì người ta vẫn
accused of killing.
đẩy phạm tội sát sinh nhà hay ở đây
We read this. Don't misunderstand that
Chúng ta đọc cái này Đừng có hiểu rằng
if someone voluntarily lets you
nếu một ai đó tự nguyện là cho mình giết
kill them, then killing them isn't a sin.
chết thì mình giết là không phạm tội sát
Killing them still constitutes a sin of killing. Even
sinh mình giết vẫn phạm tội sắp sinh Tuy
if they volunteer, they
rằng người ta có tự nguyện mà người ta
have to die themselves to avoid the sin of killing.
phải tự chết mới không phạm tội sát sinh
I see here that we understand more about the boundaries of "
Em thấy ở đây chúng ta hiểu thêm về biên
not killing." The concept of "not killing" for lay Buddhists
anh không Sắp sinh của người Phật tử tại
is confirmed
gia được xác chứng qua các bài kinh này
through these sutras. In
qua bài kinh này là không Sắp sinh thì ở
everyday life, it's understood that Buddhists must
ngoài đời lại hiểu rằng là phật tử phải
eat vegetarian food during fasting days, but "
ăn chay ở đây những ngày trai giới mà là
not killing" doesn't mean they can still eat. They can still
không Sắp sinh vẫn được ăn gì đây vẫn
eat the meat of animals that have died naturally.
được ăn thịt con vật tự chết thế này Thế
Therefore, they still say, "I will offer
cho nên là ngày vẫn nói là tôi sẽ Hiến
my life and jump into the fire.
mạng sống của tôi và nhảy vào trong lửa
When my body is cooked, then
khi thân tôi đã được nướng chín ngày hãy
eat my flesh."  Having fulfilled
ăn thịt tôi rồi hoàn thành các bổn phận
his monastic duties, he still fulfilled
tu sĩ của ngài tức là vẫn hoàn thành
the precepts of the orbits between them. Then the rabbit told
giới các quỹ đạo giữa rồi thỏ nói với
him, "I have no food, no sesame seeds, no
ông bài kể tôi chẳng có thức ăn mè đậu
rice, no grain. If you eat meat, just
cùng gạo cơm để hậu đã ngày ăn thịt tôi
roast half of it. If you live with
hãy nướng nửa thôi Nếu ngày sống với
us, hide away." The Heavenly Lord liked to
chúng tôi trốn này Thiên chủ đề thích
hear this, so he used his power to create
nghe bảo thế liền dùng thành lực tạo nên
a pile of burning coals and went to inform the
một đống than cháy đỏ rồi đến báo cho bồ
Bodhisattva. The Bodhisattva rose from his grass-covered cosa
tát hay Bồ Tát từ chỗ nằm bằng cỏ cosa
and went to that place, bowing three
đứng lên và đến nơi ấy ngày lắp Mình ba
times so that if any insects in
lần để nếu có côn trùng nào nằm trong bộ
his fur fell out, they would escape death.
lông của ngài rơi ra mà thoát chết chúng
We see that the day of giving was not against the will,
ta thấy là ngày bố thí bất nghịch ý
but in the mind of compassion, in the point of
nhưng lại trong niệm từ bi trong điểm
fulfilling the precepts for others.
thành tựu giới cho người khác
When the director saw this, he saw, "
khi tuyệt vời ký đạo diễn thấy không
Yes, compassion and wisdom are complete because he achieved for
Ừ từ bi trí tuệ đầy đủ vì thành tựu cho
himself, giving without harming sentient beings,
mình được bố thí bất nhật ký không hại
not harming or
đến chúng sinh là con giận và không hại
damaging the precepts of others."
tổn hại đến giới thể của người khác
In one of his actions, he
trong một việc của ngài ngài thành tựu
achieved three things: firstly, a noble mind of giving;
được 3 loại Thứ nhất là tâm bố thí cao
secondly, compassion for sentient beings; and
thượng thứ hai là thương xót chúng sinh
thirdly, fulfilling the precepts and achieving the Brahma-conduct
thứ ba là thành tựu giới thành tựu Phạm
for sentient beings. Then, to offer
Hạnh cho chúng sinh rồi để hiến dâng
his whole body, the Bodhisattva leaped up.
toàn cả thân mình Bồ Tát nhảy vọt lên
A feeling of overflowing joy,
trong một niềm hoan lạc tràn chè ngày
like
rơi xuống đống than cháy rực giống như
a royal swan landing on a
một con thiên nga Vương Giả đáp xuống
pile of burning coals, but the flame extinguished the moment it
cụm hoa sen nhưng ngọn lửa tắt ngay khi
touched the pores of his
chạm đến những lỗ chân lông trên toàn
body. He felt as if he had fallen into a
thân ngày giống như ngày rơi vào vùng
frosty place. He immediately asked Indra, "
sương giá ngày liền hỏi Đế Thích này
Brahmin, the fire I just lit is
bàlamôn ngọn lửa ngày vừa nhóm lên giá
too cold; it doesn't warm the pores
lạnh quá nó chẳng làm nóng được lỗ chân
of my body. Why is that?" The news
lông trên thân thể tôi Tại sao thế tin
was that
tức là khi ngày
when he jumped onto the tree, the
khi nhảy lên cây ngọn lửa đấy thì ngọn
flame went out. "Well, I
lửa ấy lại tắt mất rồi đấy thích đó cứ
am not a Brahmin;
Hiền già ta chẳng phải là một Bà La Môn
I am Indra. I have come here to test
ta là Đế Thích ta đến đây để thử Đức
your virtue." At that moment, Indra had
hạnh của ngài lúc bấy giờ là Đế Thích đã
revealed his true form. "Yes, sir," said the Bodhisattva. "
hiện nguyên hình rồi đấy Bồ Tát nói Thưa
Not only in the wells, but
đấy thích không chỉ Những Giếng ngày mà
if everyone in the world
nếu tất cả mọi người trên thế gian này
were to test my manner of giving,
đến thử tôi về cung cách bố thí như thế
they would never see
kia thì họ cũng sẽ không bao giờ thấy
me abandon any intention of giving.
rằng tôi từ bỏ một ý định bố thí nào
Here we see that giving
ở đây chúng ta thấy rằng cái việc bố thí
is the
là Hạnh
practice of a Bodhisattva, the practice of all Buddhas.
ý của bồ-tát hạnh của chư Phật
From the initial aspiration of the Bodhisattva, one
kể từ khi sơ tâm Phát Tâm Bồ Tát thì đã
must practice giving, and from then on, give
phải thực hành bố thí và từ đó bố thí
to all sentient beings, from the lowest to the highest realms."
cho chúng sinh tử thấp cho tới cao cho
From giving alms without expecting anything in return to giving alms that
tới bố thí bất nghịch ý cho tới bố thí
bring
đem lại
liberation to sentient beings, that is the path of
sự giải thoát cho chúng sinh đó là hàng
Bodhisattvas until the day of Buddhahood. The news is that
Bồ Tát cho tới ngày thành Phật tin tức
this act of giving is a commemoration of giving. If anyone
là kỷ niệm bố thí này nếu như những ai
wishes to practice Buddhism, they must focus
muốn tu tập trong Phật pháp thì phải chú
on giving alms without wavering.
trong miệng bố thí bất thối chuyển Tại
Because becoming a Buddha is also about giving alms to
vì thành Phật cũng chỉ là để bố thí cho
sentient beings; there is no
chúng sinh không phải không có một pháp
other practice besides giving alms. Because of giving alms, there
nào khác ngoài bố thí đâu vì bố thí cho
are precepts, but not observing them is not giving alms. Even being about to be born is
nên có chỉ giới cái giữ giới không Sắp
giving alms.
sinh cũng là dễ ế cũng là bố thí
Not stealing is also giving alms.
anh không trộm cắp cũng là bố thí nó
Not taking
không Sắp sinh thì là chúng ta không
the lives of sentient beings is giving alms. If
phạm mở mạng sống của chúng sinh nếu
any sentient being has a grudge against us, or
chúng sinh nào có oán kết với chúng ta
has ever killed us, we do
đã từng giết chúng ta chúng ta cũng
not write it down; that is also giving alms to them, is
không viết lại cũng là bố thí cho họ đấy
n't it? Therefore, not
chứ phải không cho nên không Tất cả
killing, not stealing, not even
không sát sinh không trộm cắp không cả
adultery—all of those things are giving alms.
dâm tất cả các thứ đó đều là bố thí hết
Anything outside of giving alms and sharing
không Cái gì là ngoài bố thí chia sẻ ra
is giving alms. Therefore, to say, "
đều là bố thí cả quỹ đạo hữu cho nên nói
Why must one give alms when practicing
rằng tu Phật sao phải bố thí khi đó là
Buddhism?" is to a person who doesn't understand Buddhism. Sentient beings are greedy, and that's why there is
người chưa hiểu gì về tu Phật chúng sinh
suffering.
em tham lam Cho nên mới có phiền não
Yes, if sentient beings relinquish all greed, it's simply by...
Ừ nếu chúng sinh xả hết tham chỉ bằng
The way of giving alms is that once you have given everything away, there is no
cách bố thí mà đã Bố thí hết thì không
more greed and no suffering. (
còn tham và không có phiền não nhé
Reference: Completed, continue reading, I
tham chiếu Hoàn quá đọc tiếp
just finished.) The Bodhisattva improved because of the
anh mới xong Bồ Tát tốt lên do sảng
refreshing roar of a lion.
khoái như tiếng giống của sư tử
The news
tin
is that on that day, whoever came, they would give alms;
tức là ngày nói rằng ai đến rồi ngày
no one could test him. He
cũng bố thí không ai có thể thử ngài
preached this giving alms, and yet he did not
thuyết pháp bố thí này mà Ngài lại không
do it. So, next is the Heavenly
làm Ừ thế bạn tiếp theo đó là
Emperor Indra. He squeezed a
ông Thiên Đế Thích này ông đã ép một
mountain to get water from that mountain to
trái núi lấy nước từ cái trái núi đó để
offer to the Bodhisattva. Respectfully,
mà cúng dường cho bồ tát thì Kính thưa
dear fellow practitioners, we have just briefly reviewed the
các quý đạo hữu chúng ta đã vừa lược qua
meaning in the sutra.
cái phần ý nghĩa ở trong kinh hãi chúng
We see that the Buddha's previous incarnation
ta thấy tiền thân của Đức Phật
was a rabbit, who
là con thỏ đã rất là gia công gia tâm
diligently and wholeheartedly worked to encourage and enlighten the
của mình nỗ lực Khuyến hóa được giác ngộ
three karmic beings.
được cho ba cái nghiệp mà bạn kia ba con
Here, we should also
vật kia thế Ở đây chúng ta cũng tư duy
consider whether we have
xem là mình đã tinh tấn
diligently encouraged and supported
từ Khuyến hóa hỗ trợ
others to achieve enlightenment.
a cho mọi người để mọi người giác ngộ
That is the
hay chưa đấy nhé đấy là cái công hạng
first point: we should consider whether we have put in
thứ nhất là chúng ta xem là chúng ta có
such effort. The second point is that
gia công như thế không ý thứ hai là
we see those animals giving away
chúng ta thấy các con vật kia bố thí cả
their food, and the rabbit even giving away its
phần thức ăn của mình rồi con thỏ thì bố
life.  I think we
thí cả tính mạng của mình thấy chúng ta
need to contemplate the practice of giving. Let's consider how
phải tư duy về cái Hạnh bố thí Hạnh bố
we feel when we
thí thế để xem chúng ta xem lành những
go to the temple to practice the Eight Precepts, or on
nơi ngài đi tu Bát Quan Trai hay là
certain days when someone eats a little more than us. Do
những ngày gì đấy mà ai ăn hơn của mình
we feel uncomfortable? Have we ever felt uncomfortable or resentful because of food in
một miếng mình có khó chịu không Mình ở
other countries?
nhiều nước khác cho người khác biếng ăn
Then let's
nên khó chịu vẫn hận Thế thì chúng ta tư
contemplate this point and reflect on it a
duy chỗ này để chúng ta quán tưởng thật
lot. If we go to the temple to practice the Eight Precepts,
nhiều nếu như ngày về chùa tu Bát Quan
but it's too
Trai giới già nhưng mà hôm đấy mà
crowded and there are too many Buddhists, and the
đông khách quá mà đông phật tử quá một
food runs out, we can eat anything. Even if we're a little hungry, that's okay. Otherwise, we'll
cái hết thức ăn thì chúng ta ăn cái gì
get upset. I didn't
không thì lại phiền não rồi à I took chả
see anything wrong, but they keep complaining about how things were today.
thấy đâu mà suốt ngày kể là hôm nay thế
Even if we run out of food, we should
này thế kia Tuy rằng hết cơm thì chúng
inform the organizers so they can
ta cũng báo lại với ban tổ chức để bạn
adjust, but our intention should be to
điều chỉnh nhưng chúng ta với cái Tâm là
help the community complete
giúp cho đại chúng hoàn thành nhiệm vụ
their task, not to get upset about running out of
của mình chứ không phải quyết tâm phiền
food. This is the second point
não vì hết thức ăn nha Cái này ý thứ hai
to help us
để chúng ta
develop our generosity
phát triển thêm cái tâm bố thí của chúng
and we can make a vow
ta và chúng ta có thể phát nguyện về cái
to
bố thí phần này bố thí phần cho nó tăng
increase this giving.  For example, let's say we give
lên một chút Ví dụ như chúng ta sẽ phát
alms of 1/100 of
hiện bố thí vào 1 phần 100 cái thu nhập
our income. Even if we're
của chúng ta chẳng hạn thì dù chúng ta
rich, 1/100 is still a
có giàu đi trước nữa thì 1 phần 100 với
lot,
nó cũng rất là nhiều chúng ta vẫn bú tí
right? For the poor, 1/100 is too little.
được phải không cái nghèo thì 1 phần 100
That's just an example. In our community,
thế còn là đạo tràng của chúng ta thì
we give alms in amounts of money, like
chúng ta đang bố thí theo số lượng triệu
5,000 or 3,000 a month. If our income decreases, we
mỗi tháng là 5.000 3.000 tháng sau Chúng
might ask for
ta thu nhập thấp đi thì chúng ta lại xin
500 dong, or if we get richer, we might
bố thí 500đ à mà giàu lên thì chúng ta
give 10,000 dong. But that's still
bố thí 10.000 đồng đấy chẳng hạn thế Thì
not considered
cái đấy nó vẫn chưa thuộc vào bố thí
partial almsgiving. It's still about giving based on income. The other thing is,
phần cái đấy nó vẫn thuộc với bố thí là
regardless of poverty, even if someone only
kia là bất chấp nghèo nghèo lắm Dù một
earns 100,000 dong a month, they can
tháng Thu nhập được có 100.000 khâu
still give 1,000 dong,
người ta vẫn cứ bỏ được 1.000 ra bố thí
right? That means partial almsgiving has a
đúng không Tức là bố thí phần thì nó có
higher spiritual nature than giving
tính chất tâm cao hơn
at home. That's how we gradually progress.
ở nhà đấy là chúng ta sẽ tiến dần lên
This is
nhưng đây là
the main point of the sutra, just a reference to the text,
tâm chú ở quán nói là nói theo bài thôi
not a mandatory requirement for all
chứ không phải là bắt buộc các quỹ đạo
practitioners. Those who wish to give alms can do so.
hữu nhé thế là ai mong muốn bố thí phần
Otherwise, we
thì bố thí phần Còn không thì chúng ta
still give alms according to the promise and regulations we have heard.
vẫn bố thí theo lời hứa quy định phải đã
Another part
nghe thế và đây một phần nữa thì chúng
we learn from this sutra
ta cũng học được ở trong bài kinh này đó
is that we contemplate and see
là nhà chúng ta quán chiếu tư duy thấy
the merits of the Buddha. Therefore,
công đức của đức phật Như vậy cho nên
when practicing the Bodhisattva path, besides encouraging sentient
khi ngày hành bồ-tát đạo ngoài đã Khuyến
beings to practice the Pure Land and practice almsgiving,
chúng sinh thực hành Phạm Hạnh thực hành
we see that the
bố thí thế và từ đây chúng ta thấy là sư
Master established the Fourfold Assembly at the
phụ kiến lập lên pháp Hội Tứ chúng tại
Golden Temple to house monks practicing asceticism, and also to help us
chùa Vàng cũng để chứa tăng tu hành được
Buddhists
pháp hạnh đầu đà cũng để cho Phật tử
practice the Six Harmonies, practice
chúng ta tu đục Lục Hòa tập thực hành
selflessness, and also to know how to give alms,
mộc quà vô ngã thế rồi cũng biết bố thí
fulfilling our duty to transfer the Buddha's teachings.
cũng giường làm phận sự chuyển tài Phật
From this, we must understand that the
Pháp từ đó chúng ta phải biết rằng sư
Master must have accumulated merit
phụ phải có tạo lập Công Đức
in previous lives to have this merit that
ở Tiền kiếp trước thì bây giờ mới có khó
allows us to
cái công đức giúp cho chúng ta
practice in this way. Just as the
sẽ được thực hành như thế này ví như đức
Buddha had to achieve
phật ngài phải có giác ngộ thành tựu
enlightenment to become the founder of the Dharma,
giác ngộ ngày mới trở thành giáo chủ mỗi
becoming a liberator and a master of the Dharma.
trở thành bậc chuyển pháp giải thoát
Therefore, from  Therefore, we will become
được thế cho nên là từ đó chúng ta sẽ
even more grateful
càng thế Ân
when our master divides and increases our
khi sư phụ hơn phân chia tăng hơn thì
merits.
chúng ta tư duy công đức của sư phụ
Yes, to avoid getting agitated
Ừ để khỏi lên kích tâm kính ơn
from the previous time, the shrimp and shrimp in the monastery will
từ lần trước thì tôm sú Hoàn quán mới
allow our fellow practitioners to use a grateful heart.
cho các quỹ đạo hữu chúng ta dùng tâm
Gratitude is only higher than knowing,
tri ân tri ân nó chỉ cao hơn biết ơn
but the mind of reverence and gratitude is not.
thôi còn tâm ký nhân
Register quickly from the perspective of both reverence and
Đăng ký nhanh từ vừa cung kính vừa biết
gratitude. Yes,
ơn vừa cung kính vừa tri ân
we can cultivate this mind of reverence
Ừ thì chúng ta khởi được cái tâm ký nhân
from the beginning, towards the Buddha, and then towards our
từ trước là đối với Đức Phật sau là đối
master. To wish
với sư phụ nhé để chúc các quỹ đạo hữu
our fellow practitioners a successful meditation session, achieving
chúng ta có mùi ngồi thiền đạt được
many results, increasing wisdom,
nhiều kết quả tăng Thượng được trí giác
increasing the mind of Bodhi-diligence, to
tăng Thượng được tâm tinh tấn bồ đề để
benefit fellow practitioners
làm lợi ích cho các quỹ đạo hữu ngay
in this present life and many lives to come.
trong hiện kiếp này mà nhiều Kiếp Sau
Respectfully, dear fellow practitioners, in
mắt kính thưa quý Đạo Hữu trong buổi
this meditation session, our meditation topic is
ngồi thiền này đề mục quán của chúng ta
contemplating the benefits of practicing the Eight Precepts
ở quán chiếu về lợi ích tu Bát Quan Trai
and cultivating a beautiful
giới và khởi nên
mind of diligence. I will
Mỹ Tâm tinh tấn
only observe the eight precepts to encourage sentient beings to practice the
em chỉ giới bát con trai để khuyến hóa
Pure Land of the
chúng sinh tu hành Phạm Hạnh Bát Quan
Eight Precepts. The
Trai giới
next topic is
chủ đề mục tiếp theo đó là
contemplating the act of giving food.
có tư duy về cái việc bố thí thức ăn
Yes, to help us cultivate  The act of
Ừ để cho chúng ta tinh tấn trong việc
violating the Eight Precepts of the Bodhisattva, running
vi phạm Hạnh ngày Bát Quan Trai giới mà
out of food, and from there we move on to
hết thức ăn và từ đây chúng ta tiến tới
the thought that allows us to
cái việc mà tư duy để cho chúng ta
cultivate generosity.
phát khởi bố thí phần
Furthermore, we contemplate the act of
Ừ thế nữa là chúng ta tư duy về cái sự
giving
bố thí
after the Buddha practiced a certain path,
sau khi Đức Phật thực hành một tất đạo
to cultivate the mind of
để phát khởi lên
compassion
Mẹ kiếp tâm ký nhân
towards the Buddha.
Anh Đức Phật
When we contemplate how our
khi chúng ta tư duy về việc sư phụ
master established the four assemblies
kiến lập được tứ chúng
to practice the Pure Land, cultivating compassion through food and
để tu hành Phạm Hạnh
drink,
ẩm thực hành bố thí
from that we can cultivate a peaceful mind
kể từ đó chúng ta khởi được yên tâm tí
towards our master.
a đối với sư phụ
Dear fellow practitioners, before,
em Kính thưa quý đạo hữu trước kia thì
the mind focused on the complete contemplation, only talking about our gratitude to our
tâm chiếu Hoàn quán mới nói đến việc
master.
chúng ta tri ân sư phụ thôi tri ân Thì
That was the karmic reward we received
cái đó là chúng ta được cái Phước báo
from learning and practicing the
Ừ từ việc mà chúng ta học thực hành lời
master's teachings.
em chỉ dậy của sư phụ
But now,
ở trên chúng ta mới chiên Còn bây giờ
we must respect the Buddha's grace, and we
chúng ta phải kính Ân Phật rồi chúng ta
must gradually cultivate compassion towards our master.
cũng phải tập dần sang Tí nhân sư phụ
That is our contemplation subject,
nhé Thì đấy là cái đề mục quán của chúng
and from there,
ta và từ đó
when we escape, the mind will
khi chúng ta thoát khỏi nên cái tâm tinh
strive for Bodhi,
tấn bồ đề
abandoning the act of violating the
bỏ qua việc
precepts and diligently practicing generosity.
ở Hà Tĩnh tấn chai giới tinh tấn bố thí
Then, the
Ừ rồi
mind will grow in compassion.  That's all.
sự tăng trưởng tâm ký nhân hết đây Chúng
We have three things to remember, fellow practitioners: the essence of cultivating virtue, cultivating virtue, practicing generosity,
ta có ba cái nhá đạo hữu nhớ này tinh
increasing mental growth, showing respect to the
sự tăng trưởng tâm trí nhân đối với Đức
Buddha, and showing reverence to the master. These are
Phật Kính nhân đối với sư phụ đấy là các
our main meditation topics. In
cái đề mục quán chính của chúng ta tiếng
Chinese, there's a fund for fellow practitioners to have a meditation session on the
Trung có quỹ đạo hữu có buổi Thiền Quán
achievements of merit. Namo Buddha
những thành tựu của công đức Nam Mô Phật
Shakyamuni.
Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni Phật
[Music]
[âm nhạc]